***** comandos entorno virtual *****
-virtualenv -p python3v env--- Crea entornos virtuales, , cual sera el interprete a utilizar, nombre del entorno virtualizado
-.\env\scripts\activate -- sirve para activar el entorno virtual.
-pip install flask -- 
-pip install Django==5.1.1

- deactivate -- permite desactivar mi entorno cuando dejo de trabajar. 
-pip freeze > requirements.txt -- permite ver los paquetes instalados. 
- pip install -r .\requirements.txt -- permite migrar paquetes a un nuevo entorno virtualizado

***** api rest ***

-django-admin startproject drf ."iniciales o nombre a dar"
-django-admin startapp api  crea un modelo basico de una api rest
se debe ingresar a "settings", "INSTALLED_APPS" y comolar el nombre del modelo base creado. 

- pip install rich sirve para instalar formateador de texto 
- python manage.py migrate , se usa en Django para aplicar las migraciones a la base de datos. Esto significa que se crean o actualizan las tablas y las estructuras de la base de datos basadas en los modelos definidos en tu proyecto Django. Básicamente, sincroniza tu base de datos con el estado actual de tus modelos.

- python manage.py makemigrations
- python manage.py createsuperuser
- python manage.py runserver   
- http://127.0.0.1:8000/admin/login/?next=/admin/
- pip install djangorestframework

-- registrar en setting "rest_framework"

-- craer archivo serializer.py
-- https://www.django-rest-framework.org/ documentacion
-- crear archivo urls.py 
-- pip install coreapi